# Проект- Сборный проект 2
Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
# Направление деятельности
* Маркетинг-аналитик
* Продуктовый аналитик
# СТЕК
* A/B-тестирование,
* Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn
* событийная аналитика,
* продуктовые метрики,
* Plotly,
* проверка статистических гипотез,
* визуализация данных
# Задачи проекта
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж,
а также оценить результаты A/A/B-тестирования 
# Описание проекта
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики.
Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки.
Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов.
Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика,
а затем сравниал с тестовой группой.
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

# Проект выполнен. 
 В результате исследования установлено:

* представленные данные пригодны для анализа;
* контрольные группы А\А теста равны между собой,таким образом результату теста доверять можно;
* между контрольными и экспериментальной группами нет различий, т.е. результату А\В теста так же можно доверять ;
* анализ результата А\В теста показал, что статистически значимых различий между выборками нет, т.е. изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей при покупке товаров;
* при увеличении уровня статистической значимости обнаружена статистически значимая разница между выборками 246 и 248. на этапе перехода к корзине cartscreenappear.
