# Проект 5 -Сборный проект 1
Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
# Направление деятельности
* Маркетинг-аналитик
* Продуктовый аналитик
# СТЕК
* Python, Pandas, NumPy,Matplotlib,
* предобработка данных,
* исследовательский анализ данных,
* описательная статистика,
* проверка статистических гипотез
# Задача проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, 
оценки пользователей и экспертов,
жанры и платформы,
выявить закономерности, определяющие успешность игры
# Описание проекта
* Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
* На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний.
* Проведена предобработка данных, анализ. 
* Выбран актуальный период для анализа. 
* Составлены портреты пользователей каждого региона.
* Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
* При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок

# Проект выполнен. По результатам исследования сделаны следующие выводы:

* Наиболее успешная игра должна быть создана на популярной платформе в начале или на пике жизненного цикла.

* Популярность платформ зависит от региона планируемых продаж. 

* В настоящее время лучше, если эта игра будет в жанре Shooter, Action и Sports для Европы и Северной Америки или в жанре Role-Playing, Action и Misc для Японии.

* Райтинг ESRB предпочтителен "М"(для взрослых) в Европе и Северной Америке.В Японии видимо существуют свои рейтинги. 

* В данных были представлены только рейтинги организации ESRB, поэтому в информации об играх, производители которых,возможно, пользуются рейтингами других организаций, данные содержат пропуски. В показателях рейтинга необходимо дополнительное уточнение данных. Поведение пользователей Японии кардинально отличается от пользователей Европы и Северной Америки. Это необходимо учитывать при проведении рекламной компании и продвижения продаж.
