# Проект
Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
# Направление деятельности
* Маркетинг-аналитик
* Продуктовый аналитик
# СТЕК
* Python, Pandas, Matplotlib,
* когортный анализ,
* юнит-экономика,
* продуктовые метрики,
* Seaborn
# Задача проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+.
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
# Описание проекта
* Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
* Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 
* Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. 
* Сделаны выводы по полученным данным.
# Проект выполнен. 
В результате анализа результатов сделаны следующие выводы:

* большинство показателей зависимости от устройств значимых расхождений не выявило. Наибольшую выручку обеспечивают владельцы iPhone, но и САС выше у них же. Владельцы Мас принесли наименьшую выручку, а САС - лишь немного уступает уровню владельцев iPhone.Что касается владельцев РС, то у них самый низкий САС и LTV, но самая высокая средняя выручка и окупаемость рекламы.

* в результате исследования показателей в зависимости от стран выяснилось, что расходы на привлечение клиентов в United States выросли более чем в 4 раза, а LTV только в 1,3. Выручка в United States превышает уровень выручки других стран более чем в 5 раз. Процент платящих пользователей и конверсия в United States также выше более чем в 1,5 раза уровня ближайших конкурентов. Окупаемость рекламы в United States гораздо ниже, чем в других странах и продолжает снижаться. Удержание в на самом низком уровне.

* анализируя рекламные каналы установленовлено резкое увеличение САС на канале TipTop- в 3,5 раза от первоначального, LTV на этом канале также увеличился 3,7 раза, но LTV на канале lambdaMediaAds также вырос в 3,5 раза без резкого увеличения САС. Также на канале lambdaMediaAds выявлен более резкий относительно других каналов рост конверсии. Маркетинговые расходы в анализируемом периоде были в несколко раз увеличены на каналах TipTop и FaceBoom. Но САС на канале FaceBoom не вырос, в отличие от канала TipTop. FaceBoom показал самое низкое удержание.

* общая сумма расходов на маркетинг не окупилась к концу анализируемого периода . Неоправданно большие расходы понесены в United States и в канал TipTop.

- Рекомендации для отдела маркетинга:

* обратить внимание на регион распространения рекламы - United States: неоправданно высокие траты на маркетинг в этом регионе не окупаются .Удержание в United States на самом низком уровне. Так же не окупились расходы на каналах привлечения TipTop и FaceBoom. Следует выясмнить причину низкого показателя удержания в стране United States и на канале FaceBoom.

* обратить внимание на каналы рекомендуемые для маркетинговых вложений: YRabbit-у него самая высокая окупаемость и lambdaMediaAds - хороший показатель роста LTV ;

* принять к сведению, что владельцы Мас- не самые лучшие покупатели, но имеют самую высокую конверсию, а лучшая окупаемость рекламы среди устройств у владельцев РС.
