# Проект 4
Определение выгодного тарифа для телеком компании
# Направление деятельности
* Маркетинг-аналитик,
* Продуктовый аналитик,
* Data Analyst
# Стек
* Python,Pandas,Matplotlib,NumPy,SciPy,
* описательная статистика,
* проверка статистических гипотез
# Задача проекта
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение 
клиентов и поиск оптимального тарифа
# Описание проекта
* Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
* проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
* рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. 
* Проведена предобработка данных, их анализ. 
* Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

# Проект выполнен. 
Вывод по использованию тарифов СМАРТ и УЛЬТРА.
Установлены отличия в поведении пользователей тарифов:

* Пользователи тарифа СМАРТ используют в среднем почти в 2 раза больше минут разговоров сверх тарифа, тогда как пользователи тарифа УЛЬТРА в среднем не используют и половины лимита включенного в тариф.

* Пользователи тарифа УЛЬТРА в среднем используют входящий в тариф пакет сообщений только на 5%, тогда как пользователи тарифа СМАРТ в среднем используют в 2 с лишним раза больше сообщений,чем входит в тариф.

* Пользователи тарифа СМАРТ используют интернет-трафик в среднем в в 2 с лишним раз больше включенного в тариф трафика. Пользователи тарифа УЛЬТРА используют интернет-трафик в среднем в 0,6 раз больше включенного в тариф трафика.

* Ежемесячная абонентская плата тарифа СМАРТ в 3,5 раза ниже чем плата тарифа УЛЬТРА , а количество пользователей этого тарифа выше в 2,5 раза чем количество пользователей тарифа УЛЬТРА. Несмотря на это, общая выручка тарифа СМАРТ выше общей выручки тарифа УЛЬТРА.
На этом основании по показателям выручки признаём лучшим тариф СМАРТ.
* Вывод по гипотезам.

1. Вывод по гипотезе 1 :

средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различны.

2. Вывод по гипотезе 2 :

средняя выручка пользователей г.Москва и пользователей других городов одинакова.
